再写一遍
那我现在哈从食疗方见面呢
我要去切我的这个城市啊
切换这个城市
当然这个地方最好加一个小icon对吧
表示可可以点对吧
可以点啊
可以切的啊
这个切换成是有很多它是跳页面切的
有很多是一切啊
它出来一个这样的一个侧边栏的一个啊
这样的一个给抽屉式的呀
在这里面选择啥样的都有啊
什么样子的都有
现在默认哈我把它改成了上海啊
当我点进去哎
回到这个界面
能读到这个界面的热门城市
以及当前上面一个小按钮叫定位
叫定位哈
那我们来看一下这个定位的功能
那定位的话哈
我们还得回到这个select city
选择城市这个位置
那如果我现在回到这个
注意我们我们把数据啊不要放到北京啊
不要放到北京啊
那比如说现在哈我是上海的数据
或者是天津的数据
当我点这个呢哈
我要点这个定位的功能
那我现在又要做功能了
做定位的功能
注意只要你在小程序里想要做功能哈
一定要去看他的官方API
你要做什么功能呢
你要去触发这个button按钮哈
去获取当前的地理位置
所以哈我们还得去看API
只要你在小程序里要做特殊的一些功能
知道吧
都去找API或者去找百度或者找百度啊
那现在哈我要获取的呢属于是位置
属于位置对吧
应该是在这里的啊
我要数获取API里面的位置
点击下方的一个位置
位置里面有什么
Stop location
停止location
Start location
Open
打开location
还有get location
那我估摸着应该是get location对吧
获取位置
微信点get location嗯
叫用户授权功能描述
获取当前的地理位置或者是速度
当用户离开小程序后
此接口无法调用
当然了也可以该呃开启啊
高精度的定位接口呢耗时呢会增加啊
可指定他超时
就是说你等多长时间啊
频繁调用呢会耗电是吧啊
那使用方法自2022年呦
今年哈自2022年的7月14日
发布的小程序
若使用该接口
需要在app的JASON中进行声明
否则将无法正常使用该接口
2022年7月14日发布小程序不受影响啊
具体规则如下
申请开通
嗯暂只针对如下类目的小程序进行开放
哪些小小程序的电商类的商家
自营的医疗服务的
交通的
生活服务的
物流的工具的
金融的这些小程序我都有这个功能
就这意思我们应该属于上面的一种吧
大家的应该属于吧
嗯我们试一试啊
来调一下参数呢为object
参数为object里面有个type类型
type类型啊
有这个传入为出的信息
用于高精度的这个东西
返回的速度会慢
下面也是靠开启高精度
我们不需要去高精度
因为我们获取的是城市啊
城市里面有个success
调取成功
SL在身上呢是一个对象
里面有经纬度
里面有经纬度好
还有速度对吧
下面举个例子对吧啊
下面举个例子好
OK我们来获取
那这里其实上面也给你说了一个东西啊
我们要去做这个相关的配置啊
这样咱们先去读看看它是不是会弹出来警告
然后我们再去做配置
再去做哈
配置好
我们直接读这个方法
以此类推啊
写功能类的哈
都是这种写法
就是你现扒现看
因为他肯定会改啊
这个文档啊
每过一段时间他都会更新
你知道吧
你肯定要以官方文档哈为咱们的参考依据啊
当然了
如果你看官网文档没找到对吧
你可以去百度搜
百度搜完之后在这里做做搜索对吧
也可以啊
网上去搜小程序要做什么功能呢
百度去查就行了啊
嗯微信点get location来
那我触发一个事件啊
点击的事件
BTP我也叫get location
这是我的方法对吧
get a location定位复制回到on js里面去
在上方这个位置写
获取当前的位置
逗号
那这个位置呢咱们一点呢
需要调小程序的这个方法叫微信点guide
Get a location
get location啊
它是一个方法
方法里面呢传的是一个object
是个对象
这个对象其中对象里面有下方的参数呃
有什么tab类型
默认值就是它那我不写了
可以吧
默认值就是它不写了
然后经纬度高精准呢
什么什么
那我读个success
成功的就是如果哈我定成功了
他返回我的RES
我来读一下
可以吧
log叫定位逗号RES
他这里说了要配置信息啊
我们先不配啊
看一下有什么提示啊
好保存了啊
保存了点
点这个编译啊
没反应吗
点这个编译
点上海切回来好点这功能了啊
点定位一些
之前的话就是如果让你配置
我们没有配的话啊
他会那个啥啊
他会点的时候去触发
给我们弹个弹框
告诉你需要配置
但是现在我们点了它都没有反应啊
没有反应
那我们自己哈跑过去去看这个规则吧
啊上方我们刚才读的时候也看到了啊
就是你调的时候呢哈它有一个规则进行声明
否则的话就无法调用该接口
那具体的规则见公告
那看公告去了啊
点看公告去
嘶好获取这个位置
获取位置的话怎么写这个公告呢
下面哈给你做了这个指引
AB点JASON的配置指引
为了开发者能够正常获取模糊的地理
位置等接口
提交了哈这个审核的优化政策啊
二零7月14日
就今年的7月14日对吧
今年今年马上过完了对吧
然后下面有位置啊
微信精确定位
微信der get location
微信on location change
哎
位置改变对吧
选择的位置信息啊
choose location对吧
选择的地理信息等等这些东西啊
哎那后面是一个授权啊
就是说白了意思就是说你调这个方法
需要配这个授权信息
其中我们现在调的就是微信点get location
那需要配这个user location
那怎么配呢
下面告诉你了
配置的规则呢
如下所示
在谁呢哈
在你的开发的app的JASON里面中呢哈有一个字段哈
叫require哈
什么private enforce里面配置格式如下
你不是想要获取这个这个这个
这个这个这个这个位置吗
对吧啊
那你需要配的一个信息呢为user location
Scope
user location好
我们去配它啊
去配他
很难不支持
真的就
我以前开了运动
有报说废就废
他这个说的是那个啥啊
说的是微信里面有一个获取用户信息啊
获取用户的头像啊
这个方法叫做嗯get user info啊
这里就说你说废就废了
就是这个get user info就是获取用户头像的啊
小程序就直接给废掉了啊
然后我们还要去看一下啊
去看一下呃
咱这样吧
咱去到APJS里面看一下这个配置啊
看一下这个配置好
我们找过来找到啊
这边的这个开发文档
然后从这边进到目录结构啊
找到IP的JASON
属于ab的JASON里面的配置啊
他很多的开启权限啊
都是在app点JASON里面做配置
咱们当时讲的时候只讲了必用的什么pages
windows t8啊
当然它有些不常用的啊
就是你用的的时候算去配啊
我们刚才哈找这个信息呢属于啊required啊
Privienforce
PRIVIENFORCE啊
属于这个属性看一下啊
嗯就是就是就是就是哎咱在这里
地理位置的这个新增的一个声明叫required啊
privet enforce配置配置这个字段好
那现在我找到这个字段了啊
字段也告诉你了
从今年的7月份开始对吧
那现在哈你要用的话
需要你去声明上面的这个字段
那我们需要配一下这个属性啊
配到咱们的这个JSON文件里面去啊
来复制
复制的话
找到我们的这个app点JASON
找到app点JASON啊
然后在下方的双引号配上这个属性
那这个属性呢类型呢是个数组好
OK逗号隔开与下面区分开
里面配什么呢
我们来看啊
嗯get获取模糊的地理位置
Get location
获取精准的地理位置
那也就是说把这get location配过来呗
对不对是吧
打开地图的位置
获取用户地址的信息
嗯那我们应该就配这个吧
Get location
我看看啊
也也没有说明了
就这么多呀
嗯有一个字段叫PROMISSION字段
PROMISSION字段里面有一个位置相关的权限声明
我估摸着是要配这个啊
看一下啊嗯
permission也可以啊
permission字段之前是配permission字段啊
就小程序要或你的位置之前配的是这个字段哈
permission字段
现在啊他告诉我们配的是这样的一个字段
那我们先按他的配吧
啊咱们要读它里面的这个gaia location
我们先配上
看有没有反应啊
Get location
好
这样了
看有没有反应啊
刷新一下啊
编译一下
编译一下啊
好点过来好点
定位哎
出来了
你看啊
只有我配上这个属性了
它又提示我一句
需要在你的APP结算中呢
声明个permission字段
再声明一个字段
我刚开始没有配这个字段的时候
连这句话提示都没有啊
现在还让我继续配配permission字段
那再配个字段
就是下方的这个permission
之前就被permission自己啊
现在属于他今年又新增了一个啊
呃找到这个permission
这个字段为小程序接口的一个权限嗯
权限的相关设置
字段类型的为object好
下面有下面有例子演示啊
直接拿了啊
直接拿了
复制好
再配一个字段
和他同级的一个字段逗号隔开
逗号开叫谁呢
叫permission
这个字段告诉你需要配这个permission
字段里面有个属性呢叫scope user location
这个属性说明DIC呢是你的信息提示
就表示啊就是你你你你就是用户啊
去定位的时候
它你会给它提示什么东西啊
就你的位置将用于小程序的一个接口
的一个效果演示啊
小程序将获取你的你的位置
将用于小程序的一个位置
或者小程序将获取你的地理位置
你的位置信息
允许吧
你这这个字这个文案你随便写了啊
允许小程序获取
允许小程序获取位置
好PIAN了
这样就写好了
connect保存呃
编译一下
编译一下他会重新走啊
编一下好
点击上海这个位置好
我们在开始了啊
来看了啊
点击位置哎
出来了呃
这个接口我现在是测试的是吧
你最好输你的这个嗯小程序的这个app id对吧
输进来啊
他就不会显示这个测试了
就是什么什么小程序
你做的什么小程序就出来了啊
获取你的位置
然后下方就是这个字
你的位置将用于什么什么提示
就是这个东西啊啊把它配进来啊
按它官网的提示啊
然后往下配就行了啊
啊一个是允许
一个是拒绝
拒绝的话就读不到你的位置了啊
拒绝的话就读不到了啊
允许的话就获取你的位置了
那允许和拒绝之后就在谁呢
就在这边的RES里
RES这边位置哈
你可以哈
嗯读这个一个成功的一个失败的函数啊
我现在哈我现在我肯定要读成功的对吧
还有一个失败啊
调用接口失败
就是不允许的话
它就掉失败的接口了啊
掉失败的接口了
啊你一旦哈你一旦拒绝了
他就不能再获取了啊
注意拒绝了就不能获取了
那我肯定希望点的是允许啊
那我这里做测试给大家做的就是允许
允许的话
你看啊我们上方的这个定位这个词就出来了
看到没定位这个词出来了
出来的话会拿到你当前的这个经纬度位置
就是你的当前的哈小程序的一个地理位置
就会拿到经纬度
拿到经纬度啊
咱们其实我们要继续哈
根据这个经纬度呢返回所在的城市
就是返回所在的哈具体的一个城市位置哈
是这样的
所以啊我们还要有一点哈
就是继续请求这个经纬度
把它转换成对应的城市
这个呢经纬度转成式啊
就是我们后台的这个接口了啊
我们还有一个接口
就是刚才放了哈
获取经纬度转成城市这样的一个接口叫get location
get location啊
好拿过来这个值啊
放在这个位置好
咱们好像要去调这个接口哈
属于on在微信点get location里面哈
继续去调哈
继续去调咱们的接口
request请求
request请求啊
request请求里面的哈
需要去拿这个接口哈
base里面的这个啊
Host name
然后再加上base里面的这个嗯
方法叫get location对吧
Get location
这个接口逗号呢
这边啊去传啊
咱们的这个经度和纬度
那经度和纬度啊
一个值啊
另外一个值哎我直接放这里了
上面啊我声明一个变量结构赋值两个值可以吧
他不是从这个RES里面读到的吗
对吧
这RES里不是有这不有这个经纬度吗
变量单词是一样的对吧
一样的LOGTUD啊
一样的
那我就截个复制了
截个复制拿过来好
然后哈点Z
比如说我叫result好吧
叫result好log哈
此时的result the date
注意这个是你经纬度好转到城市好
当前城市的一个名称信息就知道了呀
我最好在定位注意啊
你定过一次之后啊
你定过一次之后
也就是说它的弹框会弹一次啊
你弹过一次它就不会再弹了
除非你清掉你之前的缓存
除非你倾向直接缓存啊
因为你上一次已经允许了
那我现在再点的话
它其实就是他会记住你上一次的这个操作哈
认为你允许了
认为你允许了哈
注意好
这时候就拿到你的信息了
但是我们现在订的话哦
我是用电脑去定的
是我卡是我网线的这个位置啊
注意是我网线的位置
你的话如果是在家的同学
那你就是你的位置啊
但是我们在手机上去看的话
是我们手机的嗯
网络的位置了对吧
会更精准一点啊
我们电脑的话可能不是很精准啊
注意一下模拟的还是有点啊
好这时候啊就出来这个信息了啊
那这个信息啊我们就可以看到了
里面啊就有你所在的这个位置对吧
你所在的位置哈
那所以哈你现在哈我们只拿城市啊
我们拿的这个位置不是特别的具体哈
只拿城市
那你从这个信息里面哈
找到你所在的这个城市就可以了啊
所在的城市就行了
比如说呦这个数据好长啊
那拿这个数据里面的这个city
是不是就是北京市对吧
北京市啊
就拿这个信息就行了啊
啊那拿这个数据嗯
打印一下吧
翻译一下啊
嗯应该是我起的字段哈
叫result result
点date对吧
date里面又有一个字段哈
叫result
这是它的字段啊
叫date对吧
date里面有个字段叫result
result里面一个哎呦
这么长呀
这个AD info里面有没有AD方里面也有对吧
AD杠下划线info
我从读它吧
短一点对吧
它里面有个字段的叫city对吧
city ok读到这个词city好
这个其实就是我们想要的这个信息啊
嗯但是这个信息我们定位的话
需要再返回咱们的页面
并且携带这个数据对吧
返回这个页面上
并且携带这个数据哦
我们现在就属于哈拿到了这个城市的名称对吧
定位哈拿到了当前的城市名称
那现在哈我订完了哈
我拿到了这个城市
这个城市应该返回给咱们的食疗方界面对吧
获取对应的当前城市的这个商品的信息
应该是这样的啊
我现在属于在控制台里给它打印出来了
可能还保存
我们再来看一下啊
再来看一下
清空掉啊
经典了啊
呃点定位
OK北京市出来了
那北京市出来的话
效果应该是点击获取
然后返回给这边把持这个城市名称变了
并且下方的数据呢也同步更新
是不是应该是这样的吧对吧
因为现在我们做到这一步的话
其实相当于是刚做了一个功能哈
就是把这个定位的功能做完了
掉微信的方法对吧
读完之后哈
然后拿到了这个城市
那么下面就是这个城市呢产生回旋
并切换对应的当前的城市数据